# Начало работы

## Навигация
1) 🐧 [Среда разработки](#начало-работы)
2) 👷 [Редакторы кода](#редакторы-кода-и-ide)
3) 📒 [Формат занятий](#формат-занятий)
4) 🤓 [Как сдавать задачи](#как-сдавать-задачи)

## 🐧 Среда разработки
Разрабатывать будем на Linux. Про Linux будет немного сказано в [первой задаче](../tasks/linux/). Способов получить Linux немало, вот основные:
- Установить Linux как основную ОС. Не рекомендую, если у Вас имеется лицензионный Windows - она может понадобиться по долгу службы (Например, если пойдёте работать в Kaspersky).
- Установить Linux как вторую ОС. Самый лучший вариант, позволяющий иметь полноценно и Linux, и не отказываться от Windows.
- Виртуальная машина. Это позволит программно поднимать Linux со всеми его графическими прелестями и настройками.
- Docker контейнер. Это извращение, но если уж Вы хотите...
- WSL. Это самый оптимальный вариант - просто устанавливать, почти не нужно настраивать. Это программа, которая поднимает ядро Linux внутри вашего Windows. Графической оболочки в таком случае не будет, только терминал и средства ядра, а именно это нам и нужно.

### WSL
Установить его можно прямо из Microsoft Store, просто введите в поиске Ubuntu и выберите самую свежую версию.

Выполните простую настройку WSL согласно [этой](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/wsl/setup/environment) инструкции.

## 👷 Редакторы кода и IDE
На вкус и цвет товарищей нет. </br>
Если у Вас есть возможность установить [Clion](https://www.jetbrains.com/clion/download/#section=windows), то смело рекомендую эту среду. Проблема в том, что она платная, но у JetBrains имеются [бесплатные лицензии](https://www.jetbrains.com/community/education/#students) для студентов и преподавателей, однако они перестали действовать в период санкции. Если у Вас получится всё же лицензию получить - расскажите в чате как!

Перейдём к бесплатным и лекговесным текстовым редакторам. 
Рекомендую ознакомиться с встроенными в Linux редакторами [Vim](https://losst.pro/kak-polzovatsya-tekstovym-redaktorom-vim), nano или установить популярный Emacs.

Если же нравится что-то понятное и красивое - рекомендую [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) от Microsoft.

Лучшим решением для Вас будет два инструмента - встроенный в Linux, для маленьких и мимолётных правок/просмотров файлов и редактор для долгого написания кода. Мне нравится сочетание Vim и VS code.

Как настроить VS code читайте [тут](vscode.md).

## 📒 Формат занятий
Посещяемость меня не интересует, главное - результат.
Запрета на посещение занятий людей из других групп нет. Однако принимать и проверять задачи я смогу только от студентов М8О-1ххБ-23.

В документации к задачам описано всё, что Вам нужно знать для успешного выполнения задачи. Следовательно, большая часть занятий будет отведена продвинутым вещам, не нужным для выполнения базовых заданий, но которые помогут Вам лучше сдать экзамен, быстрее трудоустроиться в IT-компанию и просто намного лучше понимать Computer Science.

Помимо этого, после теоретической части будут организованы защиты лаб.работ. Недостаточно просто сдать решение, нужно его грамотно обосновать. Про то, что будет на защите каждого задания, написано в соответствующем файле задачи. Где-то это теория, где-то решить задачу, где-то live code review.

## 🤓 Как сдавать задачи?
[Читайте](ci.md) тут.